-'11—‘

Antiphonte dici potuerit difficile est ad intelligendum. An hoc tibi sufficere videtur,
quod Antiphon tanta excelluisse oris suavitate traditur, ut quemadmodum Adrastus
Ι μελίγηρυς ’ sic ille propter μέλιτος γλυκῑονα αὐδὴν Nestor appellaretur³

’ phaedr. 262 C. βούλει οὖν - ἰδεῖν τι ὥν φαμεν ἄτεχνόν τε καὶ ἔντεχνον
εἶναι. Sic codices ad unum omnes. Quam lectionem quum ferendam non esse videret,
Heindorfius ἀτέχνων τε καὶ ἐντέχνων correxit eumque et Turicenses et Hermannus
secuti sunt. Sed hoc si scripseris, nondum ea quam poscimus sententia oritur. Non enim
aliquid eorum quaerendum est, quae artificiose vel sine arte· dicta sunt, sed quid omnino
bene vel minus bene dictum sit enucleandum videtur. Itaque vide an sic locus sit restituendus:
βούλει οὖν -ῑδεῒν τί φαμεν &tepor τε καὶ ἔντεχνον etum: visne videamus in ora-
tione Lysiae etin nostris, quid artificiose et quid sine arte dictum esse iu-
dicemus? Sic paulo infra pag. 262 Ε. τί δὴ οὖν οὗτος ἁμαρτάνει καὶ ἄτεχνον ποιεῖ λεκτέον.

Phaedr. 267 Β. εὑρηκέναι ἔφη ὥν δεῖ λόγων τέχνην. Hanc lectionem, quam
omnes fere codices tuentur, retinere equidem non dubito. Quodsi quis duriorem con-
structionem querens mutare velit, mutatio multo Stephaniana facilior se obtulerit. Legi
enim posset τέχνη idque cum interpretatione Ficini conveniret sic interpretantis: ‘invenisse
asseruit, quibus verbis illa ars indigeat? Sed ut iam dixi mutatione non opus est.

Menex. 239 D. δεῖ δὴ αὐτὴν ἰδεῖν. Coniectura Stallbaumii εἰπεῖν scribendum
esse suspicantis facile caremm, sic loco reddito: necesse est contempleris virtutem. ἰδεῖν
enim de iis rebus, quae non oculis sed mente cernuntur, tam saepe dicitur, ut exempla
afferre non attineat.

Menex. 243 A. ὥν ol ἐχθροὶ καὶ προς-πολεμήσαντες πλείω ἔπαινον ἔχουσι
σωφροσύνης καὶ ἀρετῆς ἢ ταῖν ἄλλων οὶ φίλοι. Adeo Stallbaumius de hoc loco
desperaverat, ut totum hoc comma tanquam alienae manus additamentum abiiciendum esse
censeret. Iniuria, ut mihi quidem videtur. Non abiiciendus est locuS, imo vero sanis·
simus3 sed una· locutio paulo insolentior ab usuque remotior sententiae ceteroquin cla..
rissimae et aptissimae obscuritatem et tenebras obduxit. Hoc enim oratorem* velle exi-
stimo: Infelices erant Athenienses: sed horum constantia et virtus ab hostibus magis
laudatae sunt quam aliorum ab amicis. Vides, me ἔπαινον ἔχειν, quod solet significare
laudem habere, laudari (sic Symp. 177 B. ἐνῆσαν ἅλες ἔπαινον θαυμάσιον ἔχοντες),
hoc loco transitive dictum credere, ut fere idem sit ac laudare. Cuius usus exemplum
quamvis non habeam in promptu, tamen utramque significationem cadere in hanc locu-
tionem sponte patet. Neque alienum fuerit a re duos Sophoclis locos attulisse Phil. 1308
Herm. κούκΔ ἔσθ’ ὅτου ὀργὴν ἔχοις ἂν οὐδὲ μέμψιν εἰς ἐμέ. Ai. 180 μομφὰν ἔχων
ξυνοῦ δορός. Eodem iure quo μέμψιν seu μομφὰν ἔχειν τινὰς dicatur etiam gamm„
ἔχειν τινὸς active dici posse vix erit qui negaverit. Sententia autem existit aptissima.

Quid enim? Si cuius virtutem etiam ab inimicis agnosci confirmo, satis magna laus est2
2*

