-5-

similes vel dissimiles-appellaveris — κᾶν πάνυ σμικρὸν ἔχῃ τὸ ὅμοιον. Hoc
loco aut simile non magis quam dissimile aut neutrum commemorandum fuisse facile est
ad intelligendum. Itaque aut cum Ficino τὸ ὅμοιον καὶ τὸ ἀνόμοιον scribendum (nam
quod Schleiermacherus voluerat τὰ ἀνόμοιον καὶ τὸ ὅμοιον non plane responderet ordini,
quo sophistes antea 110 his rebus disputaverat), aut quae mea est sententia τὸ ὅμοιον
delendum videtur. Omnino enim his vocabulis nequaquam egemus ‚ quum πάνυ σμικρὸν
ad simile aeque ac dissimile referatur. Facile autem si quaeris lieri poterat, ut hae
voculae ex iis, quae sequuntur, [ὅμοιόν τι σμικρὸν] 11110 transponerentur vel explica-
tionis quamvis non satis accuratae gratia ab aliquo adficerentur. Nam quod Stallbaumius
haec verba οὐδὲ τὰ ἀνόμοιόν τι ἔχοντα ‘quasi obiter addita esse illustrationis causa'
innuit (melius dixisset ceteroquin, ideo addIta esse, ut notionis sphaera quam dicunt
logici per omnes partes exponeretur): nemini persuadebit fleri potuisse, ut Plato quum
semel haec verba quacunque de causa addidisset deinde in eo enuntiato, in quo omnis
vis posita esset [κᾶν πάνυ σμικρὰν ἔχῃ), se 1100 fecisse oblivisceretur, praesertim quum
11300 verba οὐδὲ τὰ ἀνόμοιόν τι ἔχοντα ἀνόμοια 01113 illis κᾶν πάνυ e. q. s, arctissime
essent coniuncta.

Euthyd. 276 B. oz ἀμαθεῖς ἄρα σοφοὶ μανθάνουσιν. Sic e Bodleiano et Vati-
cano Θ restitutum. Sed quamvis optimorum librorum auctoritate 11330 lectionem niti
videam, tamen nescio quid scrupuli mihi restat. Quam late pateat illa quam grammatici
dicunt prolepsis , quam 13 verbis αὔξειν τελεῖν παιδεύειν similibus usu venire constat,
Stallbaumius ad Protag. 327 C. bene exposuit. Sed nullum adhuc fateor me locum
vidisse, qui ei, de quo nos agimus, omni ex parte similis esset. Etenim lectione Bod-
leiani recepta duo quasi gradus aetatis humanae inter se oppositi arctissime copulantur.
Atqui ἀμαθεῖς quum ii dici soleant, qui nec didicerunt 300 coeperunt discere, vix
videtur fleri posse, ut hoc nomen etiam illis detur, qui his verbis describuntur: σοφοὶ
μανθάνουσι. Dicam quid sentiam. Non dubito, quin recte dicatur: oi παῖδες
μανθάνουσι σοφοί, quum pueri 303 desinant pueri esse, ubi sapientiam disceret-oepe-
runt. At hoc quidem vehementer dubito, num dici possit ol ἀμαθεῖς σοφοὶ μανθάνουσι,
quum tum demum σοφὰς vel σοφός μανθάνων fias, ubi ἀμαθής esse desieris. Vides
quid mihi displiceat. Quum notiones inter se oppositae ita coniungantur, ut subiectum
et praedicatum eiusdem verbi μανθάνειν evadant, fit, id quod fieri posse haud credo,
ut de subiecto id praedicetur, quod ipsius subiecti notioni contrarium est. Eodem iure
Demosthenes Olynth. 11, 19 pro μέγας ηὐξήθη putandus esset ὀ μικρὸς μέγας ηὐξήθη
dicere potuisse, quod vix erit qui sibi persuadeat. Loco simillimo Euripidis ller. 575
haec leguntur: καὶ δίδασκέ μοι ramosos τούςδε παῖδας ἐς τὸ πᾶν σοφούς. Vides, hoc
tantummodo dici, quales discendo fieri Macaria pueros velit; multum autem abest, ut
iidem et ἀμαθεῖς et σοφοὶ μανθάνοντες appellentur. Quae notiones quum una cogitatione

