-9-

minus excellerent, sed nihil consequerentur. Propterea quartum exemplum addit Thucy-
didis. Et finge inquit (ἀλλὰ γὰρ ἴσως ὁ Θουκυδίδης φαῦλος ἦν] etium Thucydidem,
virum principem, non potuisse docere filios suos, id quod incredibile dictu u‘detur fingi-
que vix potest: certe amicos habuit per totam Graeciam, qui eum in educatione filiorum
adiuturi ruissent, si virtus omnino doceri posset.

Ion. 538 D. σκέψαι δὴ σοῦ ἐρομένου εἶ ἔροιό με - σκέψαι. Quamvis quin
hic locus talis qualis nunc circumfertur a manu Platonis prodire potuerit dubitari nequeat,
tamen has locutiones ita copulatas cumulatasque habere aliquid miri quivis concesserit.
Scilicet librarius, qui σοῦ ἐρομένου cum imperativo σκέψαι coniungi non posse existimaret,
id quod ipsi rectius se habere videbatur ad locum vel explicandum vel emendandum adscripsit.

Phaedr. 230 Β. καὶ αἱς ἀκμὴν ἔχει τῆς abu-9123. Vocabulum αἱς alii aliter
explicaverunt. Schleiermacherus locum sic interpretans: ‘und so steht es in voller Bliithe‚
dass es den Ort mit Wohlgeruechen erfiillt' ὥς habuisse putandus est. Astius et Stall-
baumius αῖς idem esse confirmant atque ὅτι οὕτως, ‘ut appareat post καὶ intelligendum
relinqui τοῦτο πάγκαλόν ἐστιν’. Mihi quidem simplicior videtur esse ratio huius enuntiati.
Ὦς enim exclamantis esse censeo sicut in iis quae sequuntur: τὸ εὔπνουν τοῦ τόπου
αἱς ἀγαπητόν. ltaque sic fere hunc locum reddiderim vernaculo sermone: denn die
Platane ist breit und hoch und der Schatten des Gestraeuches gar schoen; und wie es
gerade in Bliithe steht!

Phaedr. 235 A. τοῦτο δὲ οὐδὲ αὐτὸν ᾤ’μην Λυσίαν οἴεσθαι ἱκανὸν εἶναι.
Interpretes quo τοῦτο pertineat ambigunt. Ego quidem hoc pronomen accusativum
graecum esse puto et eum ab ἱκανόν pendentem: sic de Rep. 7, 540 C. ὅσαι ἂν αὐταῖν
ἱκαναὶ τὰς φύσεις ἐγγίγνωνται. Etenim quum Phaedrus Socratem etiam de argumento
orationis iudicium facere iussisset, is se ad solam artem oratoriam animum attendisse
simulat: in ipsis enim inquit rebus (τοῦτο), de quibus orator loquitur, ipsum Lysiam
non adeo sibi placere existimabam. Itaque τοῦτο ad antecedentia referendum est totoque
enuntiato declaratur sententia Socratis , in qua se fuisse contendIt, antequam a Phaedro
moneretur, etiam res, quae oratione Lysiae continerentur, laude dignas esse.

Phaedr. 235 D. ταῖν ἐν τῷ βιβλίῳ βελτίω τε καὶ μή ἐλάττω ἑτέρᾳ ὑποσχέσει
εἰπεῖν. Hanc lectionem ut non ferendam esse omnes interpretes consentiunt, sic in
emendando loco alii aliam viam ingressi sunt. Wexius ἕτερα ὑπόσχες coniecit scribendum
esse eamque emendationem Hermannus in textum recepit. Ego etiam faciliorem et quae
propius a librorum lectione abesset videor mihi invenisse: ἕτερα ὑπέσχησαι. Promisit
enim Socrates supra pag. 235 C., ubi: Videor mihi inquit res aeque bonas proferre posse:
αἰσθάνομαι ἄν ἔχειν εἰπεῖν ἕτερα μὴ χείρω. Etiam ea, quae sequuntur, καί σοι ἐγώ
ὑπισχνοῦμαι melius cum ὐπέσχησαι quam cum ὑπόσχες concordare arbitror. Formae*

2

