..13-

diciS, quod facit ut videatur, an id, quod efficit ut sit, an neutrum? Sed

huius interrogationis solum primum membrum diserte exprimit, reliqua liberius tractaturus. , ί

Hipp. Mai. 301 C. ἃ διανοούμεθα. Sic omnes libri praeter unum Angelicum v,
qui διενοούμεθα habet. Atqui Socrates sibi nunc ab Hippia aliter persuasum esse
simulat. Itaque non quid sentiat, sed quid senserit indicaturus est. Hoc ita esse vel
ex iis, quae proxime sequuntur, discere licet: ἡμεῖς γὰρ - οὕτως ἀβέλτεροι ἦμεν πρίν
σε ταῦτ’ εἰπεῖν. Itaque recte fecerunt Hermannus et TuricenseS, quod διενοούμεθα
etiam contra plurimorum codicum consensum receperunt.

Hipp. Min. 364 Ἀ. καλόν γε λέγεις, αἶ Ἱππία , καὶ τῇ Ἠλείων πόλει τῆς σοφίας
ἀνάθημα τήν δόξαν εἶναι τὴν σὴν καὶ τοῖς γονεῦσι τοῖς σοῖς. Stallbaumius: ‘infinitivus
inquit e λέγεις denuo intelligendo illo suspensus est.³ lmo vero καλᾶν cum ἀνάθημα
coniungendum et καὶ -- καὶ latine et — et reddendum esse patet. Sic iam Schleier-
macherus locum recte interpretatus erat. ·

Lach. 190 Ε. ἀλλ’ ἴσως ἐγώ αἴτιος - τὸ σὲ ἀποκρίνασθαι μὴ τοῦτο. Hic
accusativus infinitivi addito articulo cum adiectivo αἴτιος copulatus vereor ut ferri possit.
Similis quidem ratio loci est Crit. 43 C. αὐτοῦς §mastdarm τὸ μή οὐχὶ ἀγανακτεῖν,
sed tamen non, eadem. ltaque nescio an aut τοῦ corrigendum sit (sicut Charin. 156 Ε.
τοῦτο καὶ αἴτιον εἴη τοῦ διαφεύγειν) aut τὸ delendum, sicut paulo infra habemus pag.
191 C. ἐγώ αἴτιος μή καλαῖς σὲ ἀποκρίνασθαι,

Charm. 160 Ε. ἆρ’ οὖν ἂν εἴη ἀγαθόν, ὃ μὴ ἀγαθούς ἄπέργαζεται 5 Hoc agit
Socrates, ut Homeri auctoritate, qui pudorem pauperi malum esse dixerit, nisus Charmi-
dem refellat. Hic enim σωφροσύνην pudorem esse affirmaverat. ltaque rem ita instituit,
ut σωφροσύνην semper bonum hominibus esse demonstret. Hac enim re demonstrata
pudorem, qui modo bonum modo malum sit, σωφροσύνην esse non posse apparet.
Itaque primum interrogat, num qui temperantes iidem etiam boui iudicandi sint, et post-
quam hoc ab illo concessum est, conclusione ab effecto ad efficiens facto ipsam quoque
temperantiam bonum esse comprobat. Sic oportebat conclusionem procedere: sed id quod
nunc circumfertur ἆρ’ οὖν ἂν εἴη ἀγαθόν , ὃ μή ἀγαθούς ἀπεργάζεται paene contrariam
sententiam praebet. Hoc enim sirecte se haberet, haec sententia esset: id quod homines
non reddit bonos ne ipse quidem bonum esse potest. Hoc, quum iam sumtum vel datum
sit temperantes esse bonoS‚ omnino quadrare non videtur. Quae si recte disputata sunt,
coniectura remedium quaerere cogemur. Fortasse scribendum: ἄρ’ οὖν οὐκ ἂν εἴη
ἀγαθόν, ὃ ἀγαθούς ἀπεργάζεται ,· Sic quidem oratio recte procederet:

S. Nonne etiam boni sunt temperantes?

Ch. Sunt.

S. Atqui opinor fieri non potest, quin id quod bonos facit ipsum bonum sit

(conf. Cic. Parad. 1, 3).

