...v-2.

τὰ σοφὰ seqq. Quam emendationem deinde his verbis explicavit: 'Reprehenso a socrate
Dionysodoro, qui refelli se iusserit, quum‘nemo omnino falsa dicere possit, Euthydemus,
ut fratri laboranti succurrat, refelli utique posse negat iamque ipse a Socrate rogatus,
annon id ipsum modo Dionysodorus iusserit, assueta sophistarum impudentia: id quod
non est, inquit, quomodo quis iubeat? an tu iubes? Cui Socrates: nempe iubeo, quia
argutias vestras non intelligo, sed interrogando doceri a vobis cupio.’· Vides eandem
difficultatem remanere, quae in Bipontina interpretatione displicebat: fieri posse negaba-
mus, ut Euthydemus infitiaretur Dionysodorum postulasse, ut refutaretur. Atqui hoc
quod negari nequit negaret, si Hermanno auctore haec verba Τὸ γὰρ - κελεύεις Euthy-
demo tribueremus. Sed accedunt ad eam difficultatem, quae Hermannianae emendationi
cum Bipontina interpretatione et si quaeris etiam cum Vulgata communis est, duae huie
Hermanni lectioni propriae. Primum enim displicet, quod nusquam vocabulo ἔφη vel
simili verbo indicatum est, illa verba τό γὰρ - κελεύεις Euthydemo tribuenda esse.
Deinde autem neque illa quaestio σύ δὲ neelfiam„- neque id quod respondetur quadrare
videtur, quum Socrates nusquam se refelli iubeat, sed hoc solum, id quod Hermannus
ipse rectissime animadvertit, agere se simulet, ut interrogando ab illis doceatur. Quum
igitur ne in Hermanni quidem emendatione acquiescere posse mihi videar, hanc loci con-
stitutionem proponere ausim: οὐδ’ ἄρα ἐκέλευεν, ἔφην ἐγώ, νῦν δή Διονυσόδωρος
ἐξελέγξαι· τὸ γὰρ μὴ ὂν παῖς ἄν τις κελεύσαι ,- Ὦ Εὐθύδημε , ἦν δ’ ἐγώ, τὰ σοφὰ et
quae sequuntur. Haec lectio mixta est ex Hermanni coniectura ἐκέλευεν ἔφην scri·
bentis -pro ἐκέλευον ἔφη et ex Vulgata. consideranti autem mihi quid sit quod hic dici
oporteat non solum posteriora verba, sed etiam illud ipsum enuntiatum, 'quod Hermanni
acumine emendatum est, aliter atque ille fecit videtur esse explicandum. Quid multa?
Ego quidem totam hanc orationem Socrati tribuo eiusque hanc esse sententiam arbitror:
primum enuntiatum οὐδ’ ἄρα - ἐξελέγξαι 11011 est interrogantis, sed lepidissima cum
ironia hoc dicit Socrates: Quodsi refelli utique non posse concedis, sine dubio male
audiveram, quum Dionysodorum refutationem postulare crederem. Sine dubio inquit
erraveram: quis enim postulaverit, quae fieri* ipse fatetur non posse? Deinde his
argutiis, quas non intelligat, omissis φορτικώτερόν τι ex illis se quaerere velle ostendit.
Ac ne quis in media eiusdem personae oratione ἧν δ’ἐγαὶ positum miretur: id saepe fleri
consentaneum est, praesertim ubi oratio subito ad certam personam convertitur. Qun
de re conferre poteris paulo infra pag. 288 Α. 290 D. 304ss.

Menon. 78 A. τί γὰρ ἄλλο ἐστὶν ἄθλιον εἶναι ἢ ἐπιθυμεῖν τε ταῖν κακῶν καὶ acreio-90:15
Socrates expositurus neminem mala appetere, quia mala homines miseros reddant nemoque
miseriam concupiscat, totam hanc quaestionem eo enuntiato, quod modo exscripsi, quasi com·
plectitur. Sententia huius enuntiati haec est: Quid· enim aliud est miserum esse quam
mala appetere et sibi parare? Sed haec ι esset ’ definitio notionis ἄθλιος , quae vereor

