vix comprehendi possint, nescio an σοφοὶ delendum· esse rideatur: Accedit, 'ut servato
σοφοὶ oppositio eorum, quae sophista paulo infra pag. 276 C. adiungit, mirum quantum
debilitetur, deleto contra hoc vocabulo haec duo enuntiata οἱ ἀμαθεῖς ἄρα μανθάνουσιν
ἀλλ’ οὐχ οἱ σοφοὶ et ot σοφοὶ ἄρα μανθάνουσιν ἀλλ’ οὐχ ot ἀμαθεῖς plane inter se
opposita audientium animos vehementer commovere consentaneum sit.

Euthyd. 281 Β. ἢ μᾶλλον ὀλίγα νοῦν ἔχων. Retinentibus nobis verbaroffr ἔχων
oppositio oritur ab hoc loco alienissima inter eum, qui multa imprudenter agat et eum,
qui pauca prudenter. Ex iis verbis autem, quae statim sequuntur (οὐκ ἐλάττω πράττων
ἐλάττω ἂν ἐξαμαρτάνω] luce clarius hoc Socratem velle apparet: Si quis imprudenter
agit, melius est eum pauca agere quam multa. Huc tantum abest ut illa verba ullo
modo quadrent, ut omnem nexum sententiarum tollant: nusquam enim infra de eo, qui
pauca quidem sed ea prudenter agat, sermo est. Quod igitur Stallbaumius oppositionis
rationem· hoc additamentum requirere contendit, a vero videtur non mediocriter aberra·
visse. Neque enim is quem comparat locus 281 D. ἐὰν μὲν αῦταΐν ἡγῆται ἀμαθία μείζω
κακοὶ εἶναι - ἐάν δέ φρόνησις καὶ σοφία μείζω ἀγαθὰ huic, de quo nunc disputamus,
comparari poterat, quum in illo per enuntiatum, quod paulo supra legitur ἄρ’ οὖν -
ἄνευ φρονήσεως καὶ σοφίας e. q. s, haec duo iam accurate significata essent, has res
sine sapientia nullius esse pretii , moderante autem sapientia magni. — Iam Schleier·
macherus qua erat ingenii acie illa verba νοῦν ἔχων ferri non posse sentiens νοῦν μή
ἔχων emendaverat, quam emendationem e lectione Stephanianae editionis νοῦν δὲ
ἔχων facile elici posse existimaret. Sed quum illud δὲ in nullo libro inveniatur,
hoc relinquitur, ut etiam νοῦν ἔχων deleamus. Facile enim adducor ut haec verba
a scriba addita esse credam, qui faciliorem et usitatiorem oppositionem videretur sibi
restituere. Ipsam sententiam ut illud νοῦν ἔχων deleatur flagitare facilius tibi persuade-
his comparato loco simillimo Euthyd. 280 Ε.

Euthyd. 286 E. οὐδ’ ἄρα ἐκέλευον, ἔφη , ἐγώ νῦν δή, ὀΔιονυσόδωρος, ἐξελέγ-
ξαι· τὸ γὰρ μὴ ὃν παῖς ἄν τις κελεύσαι ,- Ὦ Εῦδύδημε, ἦν δ’ ἐγώ, τὰ σοφὰ et q. s,
Haec est lectio vulgata: quam ego quidem propterea ferendam non esse censeo, qnia fieri
posse non puto, ut Dionysodorus, quamvis sit impudentissimus sophista, ea infitietur,
quae ipse modo dixerit. Neque magis Euthydemus ‘fratri laboranti succurrens’ ea, quae
modo dicta ideoque in omnium memoria essent, facta dictave esse negare poterat. Quae
quum ita sint, etiam illius lectio reprobanda est, qui in Bipontina Ficini interpretationem
sic mutavit: ‘nec illud Dionysodorus iussit ut refelleres': nimirum ille hanc orationem
Euthydemo tribuisse omissisque ἔφη et ἐγώ putandus est scripsisse ἐκέλευεν. Multo
melius C. Fr. Hermannus ea qua est sagacitate parva emendatione adhibita sic locum
restituit e Bodleiano: οὐδ’ ἄρα ἐκέλευεν, ἔφην ἐγών νῦν δὴ Διονυσόδωρος ἐξελέγξαι 5
To γὰρ μή ὃν παῖς ἄν τις :relatiuam σύ δὲ κελεύεις ,· wa, ἦν δ’ ἐγώ, αἶ Εὐθύδημε,

