...2-

qnoniam quid de arte oratoria sophistarum sentiret volebat aperire, omnes eas vitae
conditiones persequeretur necesse erat, in quibus illos illa arte maxime uti constaret.
Postquam igitur hoc demonstravit, artis oratoriae nec ad suam 1100 ad amicorum defensio-
nem, id quod illi iactare solebant, ullum esse usum (sapientis enim esse poenam tanquam
salutare aliquid non fugere sed appetere), restabat, ut ne ad accusandos inimicos quidem,
quae altera erat sophistarum gloriatio, artem oratoriam utilem esse ostenderet. Oratione
igitur ad opinionem illorum accomodata quomodo inimico maxime nocere possis quaerit
idque non accusando sed contrario effici comprobat.

Gorg. 499 Β. αἱς δὴ σύ οἴει ἐμὲ ἢ καὶ ἄλλον seqq. Ficinus et hoc loco et
paulo supra Gorg. 468 αἱς δή σύ a? Σώκρατες seqq. vocabula αἱς δὴ latine interpretatus
est quasi vero. Cui interpretationi Stallbaumius assentitur. Nequedubium cuiquam
esse poterit, quin similis utriusque loci sententia sit et fere ea, quam Ficinus indicavit.
Priore 0111111 loco Calliclem hoc dicere apparet, se nunquam adductum iri, ut Socratem
quod is credere se simulet revera credere sibi persuadeat. Eodem modo Polus illo, quem
posteriorem posui, Gorgiae loco hoc agit, ut Socratem argumento ad hominem quod
logici dicunt refutet. Postquam enim hic impotentiam eorum reprehendit, qui multum
in re publica valere sibi videantur, Polus se credere negat, Socratem ipsum potentiam
forte sibi oblatam repudiaturum esse. Neque alia videtur scholiastae opinio fuisse, qui
haec ad hunc locum adnotavit: τὸν ἐπιστήμονα αἱς δοκεῖ εἰς ἀντίφασιν περιάγων.
Etiam G. Hermannus locum Aeschyli, et eum quidem gravissimum. ad diiudicandam harum
particularum vim Ag. 1602 αἱς δή σύ μοι τύραννος Ἀργείων ἔσει, sic reddidit: ‘tu sci·-
licet mibi rex Argivorum eris.' Iam vero quae propria sit harum vocularum vis quaeritur.
Atque mihi quidem sic videtur res se habere. Ea enuntiata, quibus particulae ais δή
praeposita sint, censeo vel cum antecedente enuntiato vel cum sequente ita iungenda
esse, ut αἱς δὴ quum scilicet significare atque enuntiati-tum subsequentis tum prae-
cedentis rationem, sed eam ironicam non veram, subiicere tibi persuadeas, Videamus iam, an
haec huius locutionis explicatio singulis locis confirmari posse videatur. >Et apud Aeschylum
quidem Aegisthus senes ob superbiam obiurgaverat eosque mox obedientiores fore adfir-
maverat: v. 1601 κρατηθεὶς δ’ ἡμερώτερος φανεῖ. Quodsi senes hanc Aegisthi oratio-
nem verbis ὥς δὴ excipiunt et quasi continuant, nihil aliud dicunt quam hoc: Recte tu
quidem nos obedientiores fore putas, quia tu scilicet rex Argivorum eriS.
simulantes igitur se dicta Aegisthi comprobare velle ironica quadam ratione allata
redarguunt: nunquam enim Aegisthum regno potiturum esse putant. Neque minus haec
explicandi ratio in duos Platonicos illos locos quadrat. Pag. 499 0111111 sic intelligenda
est: Arripis id, quod tibi conceditur, quia scilicet credis, me aut quempiam alium
non discernere inter voluptates. Atque simili modo pag. 469 -Polus id, quod Socrates
auant, potentes non semper id agere quod velint confirmare se simulat„ Itaque id quod

