-3-

Socrates· affirmaverat 'verum esse* vel eo argumento intelligi posse ait, quod quin Socratae
ipse oblatam sorte fortuna potentiam repudiaturus sit nemo unus dubitare possit. Vides
igitur, si sententiam spectes , αἱς δη· fere idem significare quod quasi vero, proprie
autem esse quum scilicet, quia nimirum. Quodsi iis lociS, de quibus disputavimus,
illa quam rerunt esset harum particularum vis, fleri non posset, ut indicativus vel opta·
tivus cum particula ἂν coniunctus sequeretur, cuius optativi vis fere eadem est ac futuri.
Aliter iudicandum est de iis lociS, ubi αἱς δὴ non cum verbo finito, sed cum participio
(Protag. 342 D. Phaedr. 228 C. Symp. 222 D. Theag. 123 Α.) vel cum adiectivis iunc-
. tum invenitur (de Rep. 1, 337 C.). lbi ais· δή fere idem est quanquam paulo fortius
quam simplex illud ais, quod participiis addi solet, quo res tanquam cogitata efferatur.
Reliquum est ut memorabilis loci Euthyd. 293 D. mentionem faciamus, ubi αἱς δὴ a
Ficino quia videlicet, a Schleiermachero weil nun also redditum est. Hic enim
locus quasi transitum parat ad ironicum illum, de quo egimuS‚ usum harum particularum

nostramque explicationem videtur confirmare.
Protag. 327 C. ἀλλ’ οὖν αὐληταὶ γοῦν e. q. s. Socrates quum hanc quaestionem

proposuisset, qui fieret, ut tot optimorum virorum filii a virtute parentium degenerarent,
Protagoras hoc modo rem sibi visus est expedire. ‘Finge inquit rempublicam durare non
posse, nisi omnes cives tibicines fiant: in eiusmodi civitate num optimi cuiusque tibicinis filiun
optimum tibicinem futurum esse existimas? Cave credas: saepe enim eveniet, ut optimi
tibicinis illius artem discere nequeat, pessimi scientissime tibiis canat. Non enim generis
talia sunt, sed naturae. Verum enimvero si talis reipublicae cives cum iis comparaveris,
qui tibiis cantare omnino nesciunt, tibicines quidem ad unum omnes et existimandi et
appellandi esse videbuntur? Vides igitur Protagoram loqui de eo, qnod non est sed
tantummodo cogitatur: nusquam enim civitatem tibicinum quam ille fingit inveneris. Quae
quum ita sint, sic Platonem scripsisse verisimile est: ἀλλ’ οὖν αὐληταί y’ ἂν πάντες
ἦσαν ἱκανοί. Addita enim ad imperfectum particula ἂν indicari constat, samonem ase
de re tali, quae nunc quidem non est, sed quae iutura esset, si conditio quae nunc
fingitur re vera existeret. Eadem ratio est antecedentium, ubi καὶ πολλάκις μὴν ἀγαθοῦ
αὐλητοῦ φαῦλος ἂν ἀπέβη, πολλάκις δ’ ἂν φαύλου ἀγαθὸς dixit. Qua emendatione praetem
γοῦν illud deletur ‚ quod cum particula οὖν copulatum habet in quo offendamus. r}
autem quid sibi velit nemini potest esse obscurum. Etenim quum fictae iliius rei
publicae cives alios bonos alios malos tibicines evasuros dixerit, deinde eosdem comparatos
cum iiS‚ qui omnino illam artem nesciant, omnes si non bonos at tibicines quidem videri

posse am: 328 C, ταῖνδε δὲ οὔπω ἄξιον τοῦτο κατηγορεῖν. Vocabulo zabda

Stallbaumius Paralum et Xanthippum , Pericli filios, qui sermoni intererant (Protag. 314 E.)

dici putat, de quorum educatione Socratem supra pag. 319 E 320 brevitu- exponen
μ

