...η-

quodsi illum magis ab adversariis laudari addiderim, quam omnes alios (id enim est
τοῖν ἄλλων neque de Atheniensium tantummodo adversariiS, qui erant in illo bello,
cogitandum) ab amicis, ea profecto tanta laus est, nihil ut supra fieri posse videatur.
Nam qui ab hostibus, qui adversarfis invidere eorumque virtutes detrectare soleant, magis
laudatur quam alii ab amiciS, qui etiam augere laudem amici ament, eius sine 11110
dubio summa laus est. ltaque bic fere idem indicatur, quod paulo infra pag. 243 C.
vocabulis ὁμολογουμένως ἄριστοι orator expressit: 'quos omnes optimos fortissimosque
evasisse consentiunt.³

LyS. 204 B. αὐτοῦ πρῶτον ἡδέως ἀκούσαιμι ἄν. Stallbaumio cave credas
vocabulum αὐτοῦ 311111111113 quam verius explicanti, cuius vocabuli vim Schleiermacherus
iam recte perceperat. Etenim αὐτοῦ hoc loco sine dubio adverbium est nihilque aliud
quam hic significat. Hippotbales quum ex Socrate quaesivisset, num intrare vellet, hic:
priusquam vos sequar, inquit, audire velim hic loci, quis sit pulcherrimus. Longiore
inde colloquio orto infra demum (pag. 206 D. καὶ ἅμα λαβών τόν Κτήσιππον προςῄειν
εἰς τὴν παλαίστραν) 111 palaestram intrasse narrantur, ut 10111111 1100 colloquium extra
palaestram eodem loco, quo constitissent, factum esse appareat. Similis est ratio loci
de Rep. 1, 327: ἢ τοίνυν τούτων ἔφη κρείττους γένεσθε ἥ μένετ’ αὐτοῦ.

Hipp. Mai. 283. A. ταῖν γὰρ προτέρων περὶ Ἀναξαγόρου λέγεται πολλὴ ἀμαθία
κατὰ τὸν σόν λόγον. Heindorfius primus Ἀναξαγόρου 01111311, mox Bekkerus περὶ
Ἀναξαγόρου , postremo Stallbaumius περὶ Ἀναξαγόρου λέγεται secluserunt. Ut etIam
λέγεται omitteret hac re se adductum esse ait StallbaumiuS, quod quum κατὰ τὸν σόν λόγον
sequeretur idem non bis dicendum existimaret. At κατὰ τόν σὸν λόγον longe aliud
significat: latine dixeris ‘te iudice’. Magna est inquit Anaxagorae quae narratur de-
mentia, si te audimus, ltaque 1100 00110 vocabulum sine dubio retinendum est. Sed
ne hoc quidem opus esse videtur, ut verba περὶ ’Δναξαγόρου deleamus, quae pro
glossemate habere Hermannus iure dubitavit. Forsitan scribendum sit: ταῖν γὰρ προτέ-
ρων ταῖν περὶ Ἀναξαγόραν. Cuius locutionis usus quam late pateat in vulgus notum
est. Et hoc quidem loco hoc non ut saepe sst de solo Anaxagora, sed etiam de discipulis
aequalibusque eius dictum putandum erit. Nam in iis, quae sequuntur ipsius Anaxa-
gorae exemplo allato additur: λέγουσι δὲ καὶ περὶ ἄλλων ταῖν παλαιῶν ἕτερα τοιαῦτα,
quae verba quominus de sodalibus discipulisque Anaxagorae dici putemus nihil est quod
impediat.

Hipp. Mai. 294 A. ἔμοιγε δοκεῖ. Stallbaumio quum locus perobscurus et impedItus
esse videretur ad coniecturam confugere placuit: at mihi quidem utique sanus videtur.
Etenim Hippias quum quid respondeat non habeat, (10 industria deditaque opera ita
respondere existimandus est, ut quid ex tribus illis, quae Solon proposuerat, dicat, in
medio relinquat. Quod ubi Socrates animadvertit, denuo interrogaturus erat: utrum id

