...10-

autem ὑπέσχησαι plane eadem vis est in loco simillimo Xenoph. Oec. -,9 1. νῦν τοι ἔφη
ἐγώ σε οὐκέτι ἀφήσω, πρὶν ἄν μοι ἃ ὕπέσχησαι -· ἀποδείξῃς.

Phaedr. 244 D. ἔν τισι ταῖν γενῶν. Lobeckius in Aglaoph. tom. 1 1185636
baec verba ita explicat, ut comparato loco Pausaniae 9, 5 de quibusdam hominibus
eiusdem generis sermonem esse confirmet, quia vis tacita avitae noxae non omnes eiusd-
generis homines aequaliter affectet, sed modo intermittat modo recrudescat? Sed multo
facilius haec verba ‘in quibusdam gentibus· reddiderim quum nonnullas tantum, non

omnes gentes avita noxa exagitari constet.

Phaedr. 245 Β. δεδιττόμενος. Stallbaumius Heindorfli opinionem secutus 'verbum
aliquod ostendendi et probandi potestate positum' desiderat, quod respondeat sequentibus
ἄλλα τόδε - δείξαςε adiicere poterat, se verbum desiderare, ex quo illud enuntiatum
αἱς πρὸ —- δεῖ προαιρεῖσθαι penderet. Itaque ἐπιδεικνύμενος scribendum esse suspica-
batur. Sed non opus est correctione3 namque δεδίττεσθαι esse posse ‘terrendo inculcare’
vix erit qui negaverit.

Phaedr. &260 C. μὴ περὶ ὄνου σκιᾶς αἱς ἵππου. Fabulam illam de asini
umbra, quam Demosthenes iudicibus aliud agentibus narravisse traditur in quaque expo-
nenda ad hunc locum scholiasta multus est, nemo est qui ignoret. Neque hoc a veritate
abhorret, quod ὄνου σκιὰν rem nihili significare posse confirmant. Itaque Socrates deleto
ὠς ἵππου dicere poterat μή περὶ ὄνου σκιᾶς ἔπαινον ποιούμενος, ἀλλά seqq. , quo
facto oppositio orta esset inter rem nullius pretii interque gravissimam. Retinentibus
autem nobis αἱς ἵππου , quod facere non possumus quin retineamus, illud σκιᾶς sine
dubitatione delendum erit. Quid enim? Socrates quum in eadem cogitatione qua antea
maneat et de homine, quem equum et asinum confundentem finxerat, loquatur, nullus
omnino locus est umbrae asini. ltaque Heindorsso σκιᾶς delenti utique assentior.

Phaedr. 269 A. τί δὲ τόν μελίγηρυν Ἄδραστον. Astio et Stallbaumio si cre·
dideriS‚ non de ipso Adrasto, sed de Antiphonte Rhamnusio‚ cuius Socrates in Menex.
pag. 236 mentionem fecit, sermonem esse tibi persuadebis, Sed mihi illud multo facilius
videtur. lllius enim loci pag. 261 C., quem Schleiermacherus confert, longe alia ratio
est, quum illic veterum heroum nominibus alios designari aperte indicetur. Sed ad
Adrastum redeo. Primum igitur Tyrtaei fragm. 9, 8. Bergk. οὐδ’ εἰ Τανταλίδεω Πέλοπος
βασιλεύτερος εἴη, γλῶσσαν δ’ Ἀδρήστου μειλιχόγηρυν ἔχοι, quem versum Platonem
in mente habuisse verisimile est, ad ipsum Adrastum nos relegat. Deinde Euripidis
Supplicibus actiS‚ quam tragoediam anno quarto Olymp. LXXXIX datam esse Boeckhius et
G. Hermannus uno ore confirmant, Adrasti persona notior facta esse poterat. In ea
autem tragoedia Adrastum facundissimi oratoris personam agere nemo non videt. Denique
ne Adrastum cum Pericle compositum non ferendum putea, etiam infra pag. 278 C.
Lysiam Homerum Solonem simili modo iungi memineris. Contra quomodo Adrastus pro

